1 - PC: enderço atual da instrução.
    Memoria: função que sera executada e encontrar os valores.
    RI e RD: armazena o dado lido da memoria.
    A e B: armazena o operado lido no registradores.
    SaidaALU: armazena saida da ALU
    informa nova execução pro PC

2 - A ALU, BR e a Memoria, não podem ser utilizadas ao mesmo momento. 
    Quando e realizado o acesso a um deles e passado para o proximo, e
    a instrução sera interrompida e da inicio ao novo ciclo de clock.

3 - Não. O multiciclo a memoria e somadores sao utilizados somente um
    de cada vez por instrução, podendo ser usados separadamente por instruções
    diferentes.

4 - diminui muito o tempo de ociosidade, por poderem usar suas etapas de
    ciclo quando não ocupadas pela proxima instrução.