01 – Em relação aos modificadores que podem ser utilizados em classes,
 explique cada um deles:
a) public é o modificador menos restritivo de todos os demais. 
    Declarando classes, atributos ou métodos com este modificador, 
    automaticamente dizemos que aquela propriedade é acessível a partir 
    de qualquer outra classe.
b) friendly é um modificador um pouco menos restritivo que o private. 
    Este tipo de modificador é aplicado a todas as classes, atributos ou 
    métodos, os quais, não tiveram o seu modificador explicitamente 
    declarado.
c) final é um modificador que define que a classe não pode ser extentida.
d) abstract é um modificador que define que uma classe não pode ser 
    instanciada.

02 – Em relação aos seguintes modificadores, como eles impactam quando 
    aplicados a atributos e métodos?
a) private define que somente a propria classe pode acessalo.
b) public define que pode ser acessado por qual quer um de qual quer lugar.
c) protected define que so pode ser acessado pelos pacotes e subclasses.
d) default define que so pode ser acessado pelos pacotes